So this, this centre that is what we call the Swadishthana centre is the centre that gives you
അതായത് ഇത്, ഈ കേന്ദ്രത്തെയാണ് നമ്മൾ സ്വാധിഷ്ഠാന കേന്ദ്രം എന്നു വിളിക്കുന്നത്. ഈ കേന്ദ്രം നിങ്ങൾക്ക്
your future energy to think of your future, your planning; which gives you energy to
നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ഭാവിയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിയ്ക്കാനും നിങ്ങളുടെ ഭാവി ആസൂത്രണം ചെയ്യുന്നതിനുമുള്ള ഊർജ്ജം നൽകുന്നു; അത് നിങ്ങൾക്ക്
bring forth the manifestation of the physical labor, of physical exercise or physical work.
ശാരീരിക വ്യായാമത്തിനും, ശാരീരിക അധ്വാനത്തിനും, ശാരീരിക അധ്വാനത്തിന്റെ പ്രകടനത്തെ പുറത്തുകൊണ്ടുവരുന്നതിനും ആവശ്യമായ ഊർജ്ജം നൽകുന്നു.
This poor centre has to work for one work: to convert the fat for the use of the brain.
ഈ എളിയ കേന്ദ്രം പ്രാവർത്തികമാക്കേണ്ട ഒരു ജോലിയാണ് മസ്തിഷ്‌കത്തിന്റെ ഉപയോഗത്തിനായി കൊഴുപ്പിനെ പരിവർത്തനം ചെയ്യുക എന്നത്.
Now, if one centre which has to do many other things starts doing only one work,
നിരവധി കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യേണ്ട ഒരു കേന്ദ്രം, ഒരു ജോലി മാത്രം ചെയ്യാൻ തുടങ്ങിയാൽ,
all other things are neglected.
മറ്റെല്ലാ കാര്യങ്ങളും അവഗണിക്കപ്പെടുന്നു.
As a result of that you develop problems, because it has to cater to your liver, to your pancreas,
അതിന്റെ ഫലമായി നിങ്ങൾക്ക് പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാകുന്നു, കാരണം ഇതിന്   നിങ്ങളുടെ കരളിനെയും പാൻക്രിയാസിനെയും പരിപാലിക്കേണ്ടതായുണ്ട്. ;
to your kidneys, to your spleen, and once it goes into action for one channelized
അതുപോലെ, നിങ്ങളുടെ വൃക്കയും പ്ലീഹയും പ്രവ൪ത്തനക്ഷമമാക്കേണ്ടതുണ്ട്. എന്നാൽ, ഒരു പ്രവർത്തനത്തിനു മാത്രമായി അത് വഴിതിരിക്കപ്പെട്ടാൽ..
work it gets programmed for it, and then it cannot take care of these things.
അത് ആ ജോലിയിൽ മാത്രമായി മുന്നേറുന്നു, തുടർന്ന് മറ്റു കാര്യങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കാൻ അതിന് കഴിയാതെ വരുന്നു.
That’s how you develop a bad liver, you develop a diabetes, kidney trouble, blood pressures.
അങ്ങനെയാണ് നിങ്ങളുടെ കരൾ തകരാറിലാകുന്നത്, നിങ്ങൾക്ക് പ്രമേഹം, വൃക്ക തകരാറുകൾ, രക്തസമ്മർദ്ദം എന്നിവ ഉണ്ടാകുന്നത്.
Also you develop a very serious disease called blood cancer.
കൂടാതെ നിങ്ങൾക്ക് രക്താർബുദം എന്ന വളരെ ഗുരുതരമായ രോഗവും പിടിപെടുന്നു.
Now, Sahaja Yoga can cure all these troubles.
സഹജയോഗയ്ക്ക് ഈ പ്രശ്‌നങ്ങളെല്ലാം പരിഹരിക്കാൻ കഴിയും.
It’s only physical, but it can cure even physical troubles, because if this centre is brought to its
ഇത് ശാരീരികം മാത്രമാണ്, പക്ഷേ ഇതിന് ശാരീരിക പ്രശ്‌നങ്ങളെ പോലും സുഖപ്പെടുത്താൻ കഴിയും, കാരണം ഈ കേന്ദ്രത്തെ അതിന്റെ ശരിയായ അവസ്ഥയിലേക്ക്
normal behaviour, if it is made to behave in a very normal way, you can easily cure
കൊണ്ടുവന്നാൽ, അതിനെ സാധാരണ രീതിയിൽ പെരുമാറാൻ അനുവദിച്ചാൽ,  നിങ്ങൾക്ക്…
all such diseases which come out of your over activity, over-thinking, over-imaginativeness.
നിങ്ങളുടെ അമിതമായ പ്രവർത്തനം, അമിത ചിന്ത, അമിത ഭാവന എന്നിവയിൽ നിന്ന് ഉണ്ടാകുന്ന എല്ലാ രോഗങ്ങളും എളുപ്പത്തിൽ സുഖപ്പെടുത്താൻ കഴിയും.
It’s a very dangerous thing to always think about the future.
എപ്പോഴും ഭാവിയെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കുന്നത് വളരെ അപകടകരമായ കാര്യമാണ്.
For example, now we are here sitting down, we should be comfortably sitting down and
ഉദാഹരണത്തിന്, ഇപ്പോൾ നമ്മൾ ഇവിടെ ഇരിക്കുകയാണ്, നമ്മൾ സുഖമായി ഇരിക്കുകയും,
talking to each other.
പരസ്പരം സംസാരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
Instead of that we are now, we are thinking ‘What am I going to do tomorrow?’ or ‘What
അതിനുപകരം, ഇപ്പോൾ നമ്മൾ ചിന്തിക്കുകയാണ്— ‘നാളെ ഞാൻ എന്താണ് ചെയ്യാൻ പോകുന്നത്?’ അല്ലെങ്കിൽ
am I going to do when I go home?’, ‘How I’m going to cook?’, ‘What am I going to eat?’,
“ഞാൻ വീട്ടിൽ എത്തിയാൽ എന്ത് ചെയ്യണം? ‘ഞാൻ എങ്ങനെ പാചകം ചെയ്യും?’ ‘ഞാൻ എന്ത് കഴിക്കും?’ എന്നൊക്കെ.
or ‘How I am going to take my train?’,
അല്ലെങ്കിൽ “എനിക്ക് എങ്ങിനെ ട്രെയിനിൽ പോകാൻ കഴിയും?”
all these futuristic behaviours lead you to a very funny personality.
ഇത്തരം ഭാവിയെക്കുറിച്ചുള്ള പെരുമാറ്റങ്ങളെല്ലാം നിങ്ങളെ വളരെ വിചിത്രമായ ഒരു വ്യക്തിത്വത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്നു.
You become so futuristic that you forget the past.
നിങ്ങൾ അത്രയ്ക്ക് ഭവിഷ്യവാദിയായി മാറുന്നതിനാൽ, സ്വന്തം ഭൂതകാലത്തെ മറക്കുന്നു.
I met a gentleman who forgot even his own name.
സ്വന്തം പേര് പോലും മറന്നുപോയ ഒരു മാന്യനെ ഞാൻ കാണാനിടയായി.
He forgot the name of his father, he forgot the name of his mother and also,
അയാൾ അച്ഛന്റെ പേര് മറന്നു, അമ്മയുടെ പേര് മറന്നു, മാത്രമല്ല
to the dismay of his wife, her name.
ഭാര്യയെ നിരാശപ്പെടുത്തി കൊണ്ട് അവരുടെ പേരും മറന്നു.
And she started crying.
പിന്നെ അവർ കരയാൻ തുടങ്ങി.
She said, “Now what to do?
അവർ പറഞ്ഞു, “ഇനി എന്ത് ചെയ്യണം?
He’s forgotten everything."
“അദ്ദേഹം എല്ലാം മറന്നിരിക്കുന്നു."
Now he is in a futuristic area.
ഇപ്പോൾ അയാൾ ഭവിഷ്യവാദ മേഖലയിലാണ്.
He just knows the future.
അയാൾക്ക് ഭാവിയെ കുറിച്ച് മാത്രമേ അറിയൂ.
Then he was to be pushed back again into the centre; then gradually he started remembering.
അയാളെ വീണ്ടും മധ്യമാർഗ്ഗത്തിലേക്ക് തിരിച്ചു കൊണ്ടുവരേണ്ടതായി വന്നു;  പിന്നീട് ക്രമേണ അയാൾ ഓർമ്മിക്കാൻ തുടങ്ങി.
Then he told Me that he’s chairman of one of the councils of a big district place in India,
അപ്പോൾ അയാൾ എന്നോട് പറഞ്ഞു, ഇന്ത്യയിലെ ഒരു വലിയ ജില്ലാ കൗൺസിലുകളിൽ ഒന്നിന്റെ ചെയർമാനാണ് അയാൾ എന്ന്,
and he said, he was – he said, “No, I am."
അയാൾ പറഞ്ഞു, “അയാൾ ആയിരുന്നെന്ന്” -പിന്നെ പറഞ്ഞു, "അല്ല, ഞാൻ  ആകുന്നു." എന്ന്.
I said, “That’s good.
ഞാൻ പറഞ്ഞു, "അത് നന്നായി”,
That’s better.
“അതാണ് നല്ലത്" എന്ന്.
Now you are in that state where you say “I am."
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ "ഞാൻ ആകുന്നു" എന്ന് പറയുന്ന അവസ്ഥയിലാണ്.
So this is what happens, and this is what’s going to happen
അപ്പോൾ ഇതാണ് സംഭവിക്കുന്നത്, പിന്നെ ഇതാണ്
to our societies here, which is very futuristic.
നമ്മുടെ ഭവിഷ്യവാദിയായ സമൂഹങ്ങൾക്ക് സംഭവിക്കാൻ പോകുന്നത്,
So to cut it down one can try anything, you may try anything; for example you may
അതുകൊണ്ട് ചുരുക്കത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ ഒരാൾക്ക് എന്തും പരീക്ഷിക്കാം, നിങ്ങൾക്ക് എന്തും പരീക്ഷിക്കാം; ഉദാഹരണത്തിന് നിങ്ങൾക്ക്
show pictures of the past and things like that, but that is not going to bring back the horse.
പഴയകാല ചിത്രങ്ങളും അതുപോലുള്ള കാര്യങ്ങളും ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിഞ്ഞേക്കാം, എന്നാൽ അതുകൊണ്ട് ഫലമുണ്ടാകുന്നില്ല.
it’s running very fast.
അത് വളരെ വേഗത്തിൽ ഓടി കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
The only thing that can work it out is the awakening of the Kundalini.
കുണ്ഡലിനിയുടെ ഉണർവ് മാത്രമാണ് അത് പരിഹരിക്കാനുള്ള മാർഗ്ഗം.
When the Kundalini awakens itself, She makes the centre enlightened and the
കുണ്ഡലിനി സ്വയം ഉണരുമ്പോൾ, ആ ശക്തി കേന്ദ്രത്തെ പ്രബുദ്ധമാക്കുകയും,
centre itself resumes its normal shape, its normal behaviour and its normal condition.
കേന്ദ്രം അതിന്റെ സാധാരണ രൂപം, സാധാരണ പെരുമാറ്റം, സാധാരണ അവസ്ഥ എന്നിവ പുനഃസ്ഥാപിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
Apart from that it has got a dynamic
അതിനുപുറമെ, ഈ കേന്ദ്രത്തിന് ചലനാത്മകമായ അല്ലെങ്കിൽ പ്രത്യക്ഷമായ  ഒരു ശക്തി ഉണ്ട്,
power or manifestation that this one, this centre which looks after our attention
നമ്മുടെ ശ്രദ്ധയെ പരിപാലിക്കുന്ന ഈ കേന്ദ്രം
becomes enlightened, and our attention becomes enlightened, and the attention
പ്രബുദ്ധമാകുന്നു, നമ്മുടെ ശ്രദ്ധയും പ്രബുദ്ധമാകുന്നു;
which is enlightened becomes dynamic in the sense now, sitting down here you can pay attention to
പ്രബുദ്ധമായ ശ്രദ്ധ ചലനാത്മകമായി മാറുന്നു, അതായത് ഇപ്പോൾ, ഇവിടെ ഇരുന്നുകൊണ്ട് നിങ്ങൾക്ക് ആരുടെമേൽ വേണമെങ്കിലും ശ്രദ്ധ വെക്കാം...
anyone – just pay attention, you don’t have to do anything, just pay attention to that person,
- ശ്രദ്ധ വെച്ചാൽ മതി, നിങ്ങൾ ഒന്നും ചെയ്യേണ്ടതില്ല, ആ വ്യക്തിയുടെ മേൽ ശ്രദ്ധ വെച്ചാൽ മാത്രം മതി,
and you can find out on your fingertips what’s the matter with the person.
ആ വ്യക്തിക്ക് എന്താണ് പറ്റിയതെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ വിരൽത്തുമ്പിൽ തന്നെ കണ്ടെത്താനാകും.
Thousands of miles he may be. When Nixon was having trouble, suddenly I don’t know,
ആയിരക്കണക്കിന് മൈലുകൾ ദൂരെ ആയിരിക്കാം അയാൾ. നിക്സൺ പ്രശ്‌നത്തിലായപ്പോൾ, പെട്ടെന്ന്…എനിക്കറിയില്ല,
I said, "Find out about Nixon, how is he?" And they said, "Ma, he is in a terrible mess."
ഞാൻ പറഞ്ഞു, "നിക്സനെക്കുറിച്ച് അന്വേഷിക്കൂ, അവന് എങ്ങനെയുണ്ട്?"
Christ has said, ‘Your hands will speak’.
അപ്പോൾ അവർ പറഞ്ഞു, "അമ്മേ, അവൻ ഭയങ്കര കുഴപ്പത്തിലാണ്." "നിങ്ങളുടെ കൈകൾ സംസാരിക്കും" എന്ന് ക്രിസ്തു പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
That’s the time has come.
ആ സമയം ആഗമമായിരിക്കുന്നു.
These hands which looks so simple;
ഈ കൈകൾ വളരെ ലളിതമായി കാണുന്നുവെങ്കിലും;
but they are so intricate, and so intricately built that the nerve endings are so microscopic
അവ വളരെ സങ്കീർണ്ണവും, നാഡികളുടെ അറ്റങ്ങൾ വളരെ സങ്കീർണ്ണമായി, സൂക്ഷ്മതലത്തിൽ രൂപപ്പെടുത്തിയതുമാണ്,
that we cannot understand how much they can tell us, how far they can go.
അവക്ക് എത്രത്തോളം നമ്മളുമായി ആശയവിനിമയം നടത്താൻ കഴിയുമെന്നും, എത്രത്തോളം മുന്നോട്ട് പോകാനാകുമെന്നും നമുക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
When the awakening takes place you start feeling the vibrations around you,
ഉണർവ് സംഭവിക്കുമ്പോൾ, നിങ്ങൾക്ക് ചുറ്റും പ്രകമ്പനങ്ങൾ അനുഭവപ്പെടാൻ തുടങ്ങും,
the all-pervading Power which you have never felt before, through these fingertips.
ഈ വിരൽത്തുമ്പുകളിലൂടെ, മുമ്പ് ഒരിക്കലും അനുഭവിച്ചിട്ടില്ലാത്ത സർവ്വവ്യാപിയായ ശക്തിയെ അറിയുവാൻ കഴിയുന്നു.
These fingertips which we neglect, we misuse them, we use them for wrong
നമ്മൾ അവഗണിക്കുന്ന ഈ വിരൽത്തുമ്പുകൾ, അവയെ നമ്മൾ ദുരുപയോഗം ചെയ്യുന്നു, തെറ്റായ കാര്യങ്ങൾക്കായി ഉപയോഗിക്കുന്നു.
things, these fingertips themselves get enlightened, and you start feeling them.
ഈ വിരൽത്തുമ്പുകൾ സ്വയം പ്രബുദ്ധമാകുകയും, നിങ്ങൾ അവ അനുഭവിക്കാൻ തുടങ്ങുകയും ചെയ്യുന്നു.
That’s what I said, that you have to get your awareness which is enlightened.
അതാണ് ഞാൻ പറഞ്ഞത്, നിങ്ങൾ പ്രബുദ്ധമായ അവബോധം നേടണമെന്ന്.
It’s the awareness which has to manifest.
ആ അവബോധം പ്രകടമാകേണ്ടതാണ്.
And that’s how you start feeling them on your fingers:
അങ്ങനെയാണ് നിങ്ങൾ അത് നിങ്ങളുടെ വിരലുകളിൽ അനുഭവിക്കാൻ തുടങ്ങുന്നത്:
It’s wrong here, there’s wrong there, you can see where is the problem.
ഇവിടെ തെറ്റാണ്, അവിടെയും തെറ്റാണ്, എവിടെയാണ് പ്രശ്നം എന്ന് നിങ്ങൾക്ക് കാണാൻ കഴിയും.
Now all these are related to your centres.
ഇപ്പോൾ ഇതെല്ലാം നിങ്ങളുടെ കേന്ദ്രങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടതാണ്.
These are five, six and seven; seven on the left and seven on the right.
ഇവ അഞ്ച്, ആറ്, ഏഴ്; ഇടതുവശത്ത് ഏഴ്, വലതുവശത്ത് ഏഴ്.
So, this is about your emotional side.
അപ്പോൾ, ഇത് നിങ്ങളുടെ വൈകാരിക വശത്തെക്കുറിച്ചാണ്.
And this is about your right, about your physical and your rational, or you could say mental side.
ഇത് നിങ്ങളുടെ വലതു വശത്തെക്കുറിച്ചാണ്, നിങ്ങളുടെ ശാരീരിക വശത്തെക്കുറിച്ചും യുക്തിയെക്കുറിച്ചുമാണ്, അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ മാനസികമെന്ന് വശമെന്ന് പറയാം.